Son imágenes aéreas de la Playa
de la Antilla, en Huelva,
en pleno temporal.
En Andalucía tratan de recuperar
la normalidad
después de los destrozos.
Los tornados
se han llevado por delante
chiringuitos de playa,
algunos tejados
y muchos de los invernaderos
de cultivos como la fresa.
Los agricultores trabajan
para no perder las cosechas.
Buenas noches.
Una semana después de la
desaparición en Níjar, Almería,
del niño de ocho años Gabriel Cruz
se mantienen abiertas
varias líneas de investigación.
Siguen los análisis de la camiseta
del niño encontrada por su padre
en una zona cercana a la depuradora
que se ha vuelto a rastrear
después del hallazgo.
El presidente del parlament,
Roger Torrent,
ha tenido una comida muy tensa con
empresarios alemanes en Barcelona.
Le han reprochado
que hable de presos políticos
e incluso uno de ellos
ha llegado a decir
que todos los independentistas
deberían ir a prisión.
Roger Torrent ha respondido a todas
las preguntas que le han hecho.
Jordi Sánchez ha pedido al Supremo
salir de la cárcel para asistir
al debate sobre su investidura
como presidente de la Generalitat
en el pleno convocado
para el próximo lunes.
Junts per Cataluña y ERC confían
en que la CUP
le de finalmente su apoyo
porque sin los anticapitalistas
no está garantizada su elección.
La juez ha autorizado la salida
en libertad bajo fianza de dos
de los tres jugadores
del club de fútbol Arandina
acusados de abusos sexuales
a una chica de 15 años.
Y uno de ellos ha dejado ya
la cárcel de Villanubla
en Valladolid.
La salida del tercer acusado
se retrasa
porque presentó más tarde
el recurso.
Un español ha muerto en Londres
y otro está muy grave,
supuestamente por una intoxicación
de dióxido de carbono en el hotel
donde se alojaban.
El fallecido era mallorquín,
como las cuatro jóvenes
que han muerto en un accidente
al chocar su coche contra un camión
en el sur de Florida,
donde estaban de vacaciones.
Son las últimas imágenes del exespía
ruso y su hija envenenados
en un centro comercial en Londres.
Los dos siguen en estado crítico.
El gobierno británico dice
que tomará medidas si se demuestra
la participación de Rusia
en lo ocurrido.
algo que Moscú niega.
Jessica Hernández ha explicado
emocionada ante la ONU
como un microcrédito
cambió su vida en Colombia.
Le permitió dejar
de cargar su lavadora
para alquilársela a los vecinos
y abrir un pequeño negocio
de costura.
Ahora va a a estudiar
confección industrial
porque su sueño es salir
de la pobreza.
Los Reyes Juan Carlos y Sofía
presiden el concierto anual
de homenaje a las vícitmas
del terrorismo
al que asisten representantes
del gobierno
y las altas instituciones del estado.
El concierto, que sigue a esta hora,
corre a cargo del Coro
y la orquesta de RTVE.
El equipo ciclista Sky
y el excorredor Bradley Wiggins
Hablaremos de una investigación
sobre un
en el disparadero por un informe
del Parlamento británico
que cree que el equipo cruzó
una línea ética en el Tour del 2012.
Según ese informe, el Sky
y Wiggins, que ganó la carrera,
utilizaron medicamentos permitidos
pero no para un uso médico
si no para mejorar el rendimiento.
La Policía ha entregado un informe
a la juez de la Audiencia Nacional
Carmen Lamela,
en el que recopila los documentos
que los Mossos
pretendían quemar en la incineradora
de Sant Adriá del Besós.
Entre ellos, y en el contexto
de la investigación de los Mossos
sobre la llamada operación Cataluña,
hay una nota sin firmar
en la que se habla de un plan
independentista de Convergencia
para camuflar el cobro de comisiones
y la supuesta participación
en una reunión de tres de los hijos
del expresident Jordi Pujol.
Hablamos del tenso coloquio
organizado hoy
por el Círculo de Directivos
de Habla Alemana, en Barcelona,
con el presidente del parlament.
Algunos empresarios alemanes
han afirmado
que el proceso independentista
ha perjudicado a Cataluña
e incluso uno de ellos
ha llegado a decir
que todos los independentistas
deberían ir a prisión.
Entre los reproches
del grupo de directivos alemanes
afincados en Cataluña
que Torrent ha tenido de público:
que el procés, dicen,
perjudica a la economía.
Uno de ellos ha ido incluso
más allá.
"Voto yo que todos ustedes
van a la prisión."
El presidente de esta asociación
se ha desmarcado.
"Esta es la opinión de un socio,
no es la opinión
del Círculo Ecuestre ni nuestra."
Otra de las críticas:
el nombramiento de Jordi Sánchez
para la investidura.
"¿Nombrar como presidente
de la Generalitat a una persona
que está en estos momentos
en la cárcel es seguridad jurídica?"
"Está en prisión sin juicio.
Y se pudo presentar,
sin embargo a las elecciones."
También se le ha recriminado
el lazo amarillo.
"No representa
a todos los catalanes.
Al contrario, a muchos de nosotros
nos ofende, y muchísimo."
"Estoy convencido de que con esto
estoy defendiendo
unos valores democráticos
que nos incluyen a todos."
Un coloquio en el que también
se ha reprochado al Gobierno
falta de diálogo
y en el que se ha pedido
al futuro Govern
abandonar la unilateralidad.
Hacienda reclama
a la Generalitat de Cataluña
que detalle los pagos a empresas,
personas y entidades vinculadas
al procés desde el año 2015.
El requerimiento se extiende también
a funcionarios, empleados públicos
y a las autoridades
que aprobaron los pagos.
-No solamente nombres propios
vinculados a estos cargos,
también importes,
porque le requiere a la agencia
interventora los pagos y en
cualquier concepto.
Para ver si podía haber
malversación.
Entre las personalidades que
hacienda requiere información
aparece en medios de comunicación,
empresarios, periodistas,
empresas dedicadas a publicidad y
eventos,
también sobre el Instituto de
estudios del autogobierno
y el organismo dedicado a la
internacionalidad de Cataluña.
La interventora general pide la
habilitación
para darle la información de los
anteriores requerimientos.
Antes de las 10 horas del 12 de
marzo.
El presidente del Parlament
ha fijado
para el próximo lunes el pleno
para investir a Jordi Sánchez.
El candidato propuesto
por los independentistas,
que se encuentra en la prisión
de Soto del Real,
ha pedido al Tribunal Constitucional
y al Supremo su puesta en libertad
para poder asistir
-Jordi Sánchez quiere salir de
prisión
o permiso penitenciario para acudir
a la sesión.
Sus defensores alegan que se
garantizaría
el respeto a la presunción de
inocencia,
a los derechos políticos suyos y de
quien le han elegido
teniendo normal funcionamiento de
las instituciones.
Alegan que su candidatura a presidir
la Generalitat
demuestra su voluntad de respetar
las decisiones
aunque no comparta.
Jordi Sánchez lleva más de 4 meses
en prisión
acusado de sedición,
anteriormente el Tribunal Supremo le
cerró las puertas
de acudir al parlamento.
El juez Llarena tiene la última
palabra.
El próximo lunes,
es la fecha escogida
para el pleno de investidura
de Sánchez.
Pero ahora la principal incógnita es
si su situación judicial
le permitirá asistir.
La Mesa estudia si el Parlament
lo puede solicitar al supremo.
Junts per Catalunya ha anunciado
querella.
-Los jueces deben impartir justicia
pero nunca deben decidir quién puede
y quién no puede ser
president de un país.
Los anticapitalistas ven
falta de tiempo
para consultar un acuerdo
con sus bases:
-Traer propuestas a última hora
con convocatoria de un pleno
para el lunes
dificulta, y mucho,
que lleguemos a un acuerdo.
Los comunes hablan de táctica:
Y los constitucionalistas
de ganar tiempo.
Y aseguran que los más perjudicados
son los catalanes.
-Que las propuestas que se hagan
para tirar adelante
a partir de ahora esta legislatura,
fueran definitivas.
-Si se ponen de acuerdo en algo
va a ser
en seguir alargando el chicle
del procés,
porque proyecto para Cataluña
nunca han tenido.
-Cataluña necesita un presidente
que pueda ejercer con plenitud
y que de una vez pueda liderar
un gobierno.
-Creen estar provocando
de manera infantil al Estado,
al Gobierno de España
y al final lo que sí que provocan
es un grave perjuicio
a los intereses de los catalanes.
El ministro de Justicia ha pedido
hoy que se deje trabajar al juez.
-Quien tiene que decidir es el juez,
yo creo que hay que dejarle
trabajar como ha hecho hasta ahora
con absoluta independencia,
con criterios jurídicos.
Una decisión que puede tomar
en el tiempo que considere.
El presidente del Gobierno
ha pedido a los independentistas
que formen un gobierno cuanto antes,
que cumpla la ley.
En el Senado,
Mariano Rajoy ha dicho también
que no habrá diálogo
hasta que se respeten
las reglas democráticas.
El presidente del Gobierno urge
a los independentistas
a acabar con el bloqueo
en Cataluña cumpliendo la Ley.
Desde el PdeCat le exigen
que respete la dignidad
y la decisión de los catalanes
en las urnas.
-Que abandone la vía
de la intervención de la represión,
de la violencia,
de la judicialización.
Le insto a que asuma
la vía del diálogo directo
con las instituciones catalanas.
-Creo que debemos terminar algunos
con el espectáculo
que están generando.
Y una vez que sean capaces
de hacer un gobierno
que les toca a ustedes
señor Cleríes,
ustedes tienen también alguna
responsabilidad
entonces habrá diálogo.
Ante la proximidad
del día de la mujer,
la lucha por la igualdad
ha centrado la sesión.
Rajoy se ha comprometido a recibir
en La Moncloa
a las Camareras de Piso
y a ampliar su cuadro
de enfermedades.
Se lo ha pedido la senadora
de Nueva Canarias
quien le planteaba lo siguiente.
-Díganle a una camarera de piso
que el jueves hagan huelga
a la japonesa
tal y como han manifestado miembros
de su partido
y que hagan 80 camas
en lugar de 40
Estoy dispuesto a tratar estos temas
a cumplir con mis compromisos
y a escuchar en todo aquello
que tenga que transmitirle
al gobierno que yo presido.
El jefe del Ejecutivo se desmarca
de la idea
avalada por Cristina Cifuentes
y la ministra de Agricultura.
También en el Congreso
se han referido
a la jornada de paros
y huelga del próximo día 8.
-Sobran los motivos
para que españa entera
se detenga el día 8 de marzo.
Para esta jornada de movilización.
-La mesa y la presidencia
hay dos actos institucionales
y la actividad de las comisiones
les corresponde a las comisiones
y a sus presidentes.
Los reyes Juan Carlos y Sofía
presiden en Madrid
el concierto anual de homenaje
a las víctimas del terrorismo.
Asisten, entre otros,
las asociaciones de víctimas,
la vicepresidenta del Gobierno,
Soraya Sáenz de Santamaría,
el ministro del Interior,
Juan Ignacio Zoido
y representantes de todos
los Poderes del Estado.
Ese concierto que ofrece
la Orquesta Sinfónica y Coro de RTVE
continúa a esta hora
en el Auditorio Nacional de Madrid.
Allí la presidenta de la Fundación
de Victimas del terrorismo,
Mari Mar Blanco
ha comenzado su discurso
recordando a las víctimas
del atentado yihadista
de Barcelona y Cambrils
-Mari Mar Blanco ha tenido palabras
especiales
para las 16 víctimas del atentado de
Cambrils y las Ramblas,
donde había 2 niños,
también por el asesinado en Londres
en junio.
Para todas las víctimas del 11 M,
del que ETA también eran los
verdugos de la barbarie.
Dice que solo serán derrotados desde
la unidad de los demócratas
y la colaboración entre países.
Ha reconocido a la labor de las
fuerzas y cuerpos frente a la
amenaza yihadista
en un concierto que han presidido
los reyes eméritos
con motivo del 80 aniversario, muy
aplaudidos por el público.
Frente al terrorismo solo cabe
la unidad de los demócratas
y la actuación conjunta
de todos los países
para afrontar una batalla global
que por desgracia
será larga y duradera.
Es el momento de la unidad
de todos los demócratas
para hacer frente
a la mayor lacra del presente siglo
como es el terrorismo yihadista.
El expresidente de la Generalitat
valenciana, Francisco Camps,
ha comparecido en la comisión
que investiga la presunta
financiación ilegal del PP
en el Congreso.
Camps ha explicado
que no se ocupaba
de las cuentas del partido
pero ha defendido
que durante su mandato
no se cometió ninguna irregularidad.
Ha negado las acusaciones
del exsecretario general del PP
valenciano, Ricardo Costa.
Insiste en que el PP
no se ha financiado de forma ilegal
y que sus declaraciones responden
a una estrategia de defensa.
-La defensa nunca puede ser
la ofensa para otras personas.
Lo que sé es que ha variado
durante nueve años
o ha variado hace una
o dos semanas,
lo que durante 9 años le habia dicho
a la junta directiva nacional,
regional,
al comité ejecutivo del partido,
en el parlamento valenciano.
Me podrán imputar, investigar,
decir lo que crean conveniente.
Ustedes o quien sea.
Pero tengo la tranquilidad absoluta
de no haber cometido
ninguna irregularidad.
El PSOE se ha levantado hoy
de la mesa de negociación
del Pacto educativo
y dice que lo abandonará,
si el PP no sube la financiación
en educación hasta al menos
el 5 % del PIB.
Asegura que es lo que destinan
otros países europeos
y que el gobierno sólo ofrece
el 3,68 %
El Gobierno cree que la decisión
de los socialistas es sorprendente
y defiende un pacto que afecta
a más de ocho millones de niños
y a casi 800.000 profesores.
No se pueden abordar
los retos de la educación
si no hay un presupuesto equivalente
al 5% del PIB
que es lo que hay por relación
o por comparación
con otros países europeos.
-Cuando vamos, insisto,
por el segundo de 15 ejes,
cuando aún no sabemos
en qué van a consistir las medidas.
Empeñarse en poner cifras
es poner el carro
delante de los bueyes.
Se cumple una semana
de la desaparición de Gabriel Cruz,
el niño de 8 años
que salió el martes pasado
de la casa de su abuela
en Nijar, Almería
y del que no se sabe nada
hasta el momento.
La Guardia Civil mantiene un amplio
dispositivo de búsqueda
y no descarta ninguna hipótesis.
Se siguen buscando pistas
en áreas muy concretas.
Una de las zonas críticas es el
entorno de la depuradora de Níjar,
donde el sábado el padre de Gabriel
encontró una camiseta del niño.
-Cumplida ya a la semana desde que
desapareció
y a la espera de novedades continúan
las labores de búsqueda
con una
que amplía el radio a los 12 km.
Se ha centrado en los puntos
críticos, como pozos o balsas
continúan los trabajos de todas las
unidades incluida la canina,
uno de los perros que participa fue
determinante
en la resolución del caso Diana
Kerr.
Esta mañana hemos acompañado a uno
de los grupos de la búsqueda,
a pie, y por la complicada zona que
rodea la depuradora.
A pesar de lo complicado del terreno
nos permiten
unirnos durante unas horas
a una de las batidas
en los alrededores de la depuradora
de Las Negras,
punto clave en la búsqueda
de Gabriel.
Acompañamos en su primer día
en Nijar a 7 agentes voluntarios
de la policía local de Murcia.
-Nosotros vamos a limitarnos
única y exclusivamente
a rastrear la zona
lo más minuciosamente posible,
dentro de nuestras posibilidades,
trataremos de que no sea necesario
pasar en otra ocasión por aquí.
La vegetación complica mucho
el rastreo,
incluso para quienes más conocen
el terreno, voluntarios de la zona
que se han sumado al grupo.
Algunos tienen hijos.
Eso les ha empujado a venir.
-Sentimiento más que nada
de impotencia, de desesperación
y bueno, un poco de psicosis,
también... ¿Qué ha pasado?
¿Qué está pasando, se va a saber,
no se va a saber?
Organizados exhaustivamente,
son uno de los 9 grupos que salieron
a las 8 de la mañana del puesto
de mando de la guardia civil
en el reinicio de la búsqueda
del pequeño de 8 años.
Hacen una batida más selectiva
y especializada
de lo que se ha llamado
puntos críticos.
Todo por encontrar pronto algún
rastro que lleve hasta Gabriel.
La zona de búsqueda
se ha ido ampliando
conforme iban pasando los días.
A diario se rastrean un perímetro
de 12 kilómetros
que inspeccionan agentes, bomberos
y centenares de voluntarios.
Este es el cerebro
de la operación de búsqueda.
-El perímetro de 12 km donde se
busca a Gabriel
hay 2 zonas donde se trabaja con
especial intensidad,
una es la depuradora
y otro este punto donde estamos,
los 800 m más cercanos a la casa de
la abuela
desde donde salió el pequeño martes.
Este amplio dispositivo que se
desarrolla
es gracias en parte a la afluencia
de voluntarios,
que se acercan y quieren colaborar.
No en todos los trabajos es posible,
porque hay balsas, pozos y cuevas,
que solo pueden ser inspeccionadas
con gente específica
para realizar esos trabajos.
Lamentablemente tras una semana de
intensa búsqueda
Gabriel sigue sin aparecer.
Este es el cerebro
de la operación de búsqueda.
Desde aquí se reparten
los distintos grupos de rastreo,
se coordinan los movimientos
y cuando termina el trabajo de campo
continúa su labor.
-Cuando hablamos de un territorio
que ha sido peinado
no es que nos digan:
"Hemos pasado por aquí",
sino que tenemos físicamente
a través de gps
el recorrido que han hecho
y a partir de la extensión del grupo
se calcula la superficie.
Una media de 400 personas diarias
trabaja en una búsqueda
donde los voluntarios
tienen un papel fundamental.
-Hemos visto
que hacían falta voluntarios
porque mucha gente no podía venir
al ser un día laborable
y nos hemos apuntado.
-Ya se hace esto pesado,
ya se hace sufrido
tanto psicológicamente
como físicamente.
Pero hay zonas específicas
en que se necesitan profesionales.
-Un pozo abandonado,
aljibe abandonado,
algún sótano de cortijo,
balsas con poca profundidad
y toda la información
de la búsqueda de esta mañana
y la búsqueda portuaria esta tarde
y la hemos reportado
al centro de mando
para que analicen la información.
Por hoy ha terminado la jornada,
mañana a primera hora más.
-La guardia civil mantiene la
cautela
y continúa con las investigaciones.
Esta mañana han rastreado el camino
de 100 m
que recorrió Gabriel antes de su
desaparición.
Las líneas de investigación son 2:
la primera la persona detenida y en
prisión
por incumplir la orden de
alejamiento sobre la madre
y la 2 la camiseta encontrada en la
depuradora.
La Guardia Civil tiene estas 2
líneas,
pero no descarta ningún otro tipo de
investigación.
El protocolo de la investigación
exige un trabajo minucioso.
Cualquier detalle,
por pequeño que sea
se pone en conocimiento
del Centro de Mando.
-Si en esa zona se encuentra algún
indicio sospechoso,
o algo que nos pueda parecer
que pueda ser importante
se le hace una foto,
se toma el Waypoint en el GPS
y toda la información
tanto del rastreo como de algún
indicio que se encuentre
se trae a mediodía cuando terminemos
al Centro de Mando.
El puesto de mando coordina toda
la información recibida
y la pasa a la Guardia Civil.
Por el momento, una de las
principales líneas de investigación
sigue siendo la camiseta de Gabriel.
-Una vez que ha confirmado el ADN
que se trata de él,
también queda pendiente
y eso ya son otras cuestiones
que todavía no disponemos
de ellas.
Si hay más información
que de la propia camiseta
a través de otras pruebas
que hay que someter.
La Guardia Civil no descarta
ninguna hipótesis
aunque mantiene el secreto
de sus actuaciones.
-Sobre temas de investigación
no vamos a entrar, ¿vale?
Al terminar el séptimo día
de búsqueda
y a pesar de los esfuerzos
sigue sin haber novedades
en relación al paradero de Gabriel.
Hoy han estado en el Congreso
los padres de las jóvenes asesinadas
Diana Quer y el de Mari Luz Cortés.
Han ido en representación
de la plataforma ciudadana
que defiende la no derogación
de la Prisión Permanente Revisable.
Juan Carlos Quer y Juan José Cortés
han llegado al Congreso
avalados por dos millones y medio
de firmas
para que no se anule
la prisión permanente revisable.
Se han reunido hoy con
el ministro de Justicia y con el PP.
Y han pedido a los partidos
que no hagan
una "batalla campal
para la captación de votos".
-Lo único que pretendemos
de nuestros representantes políticos
es que no constituyan este debate
que es un debate humano
en una batalla política
que conecten
con la realidad ciudadana.
-Hemos venido al Congreso
a trasmitirle a todos los partidos
políticos la decisión
y el deseo de millones de españoles
que no quieren que se derogue
la prisión permanente revisable.
Según sus datos
8 de cada 10 españoles apoya
que se mantenga esta figura
para evitar que los delincuentes
de extrema peligrosidad reincidentes
atenten contra las víctimas
más vulnerables.
-Nos parece
que ese compromiso ético,
esa obligación de estar
del lado de la víctimas
manifestándoles el apoyo
y la solidaridad
y un catálogo de derechos
y unas penas adecuadas
a la gravedad de los delitos
es un compromiso que tiene que tener
la sociedad española.
La Plataforma se reunirá con todos
los partidos políticos para pedir
que la medida no se derogue.
Recuerdan que está vigente
en los países de la UE
salvo Portugal y Croacia.
La Audiencia Provincial de Burgos
ha decretado
la libertad bajo fianza
de 6.000 euros
para dos de los tres exjugadores
de la Arandina Club de Fútbol
investigados por un presunto delito
de abuso sexual
a una chica de 15 años.
Uno de ellos ha abandonado
esta tarde la prisión.
El otro, Marta Antón,
está aún en la cárcel de Burgos.
-Esta misma tarde ha salido de la
prisión de Valladolid.
Su familia ha actuado con celeridad
para cumplir los requisitos de la
audiencia.
Estamos a la espera de la salida de
Víctor Rodríguez,
el 2 jugador que ha obtenido la
libertad provisional.
Mientras se tramita la puesta
libertad del 3,
ya que su recurso se presentó 2 días
más tarde.
Los investigados por la supuesta
agresión
tendrán que cumplir el firmar cada
15 días en un juzgado
12 de diciembre del 2017
entra su pasaporte.
la Policía detiene a tres jugadores
de la Arandina Club de Fútbol,
por un presunto delito
de agresión sexual
a una menor de 15 años.
El 13 de diciembre
la Titular del Juzgado
de Instrucción número uno de Aranda
decreta su ingreso
en prisión provisional,
comunicada y sin fianza.
Desde ese momento,
una psicóloga atiende a la víctima.
Días después la madre de la menor,
que fue quien denunció los hechos,
asegura ante la jueza
que su propia hija
le contó lo ocurrido.
En el auto la joven explicó
que conoció a uno de los jugadores
por las redes sociales
y que por eso acudía al domicilio
que compartía
con los otros dos futbolistas.
Según la denuncia,
los chicos la desnudaron
y le obligaron a mantener
relaciones sexuales.
Desde el 6 de febrero la fiscalía
no se opone a la libertad
de los exjugadores del Arandina.
El fiscal dice
que ya no hay posibilidad
de ocultar alterar
o destruir pruebas relevantes.
Impone, eso sí, medidas cautelares.
En Asturias, la Guardia Civil
ha recuperado esta noche
el cadáver de una mujer
en el embalse de Arbón.
Aunque falta por verificar
su identidad,
podría tratarse de una vecina
de Gijón que despareció en Navia
el 13 de febrero, Irene Alonso.
-El cuerpo de la mujer apareció a
primera hora de la tarde
en este embalse.
Un piragüistas llamó al 112 de la
presencia del cuerpo.
Es una zona donde se había extendido
la búsqueda
desaparecida el pasado 13 de febrero
a unos 12 km. de donde nos
encontramos.
A pesar de que el cuerpo estaba muy
cerca de la orilla
ha sido necesaria la intervención
para extraerlo del agua
en presencia del forense.
Se sigue buscando a otras 2 mujeres
desaparecidas en Asturias,
la primera es Lorena Torre, de
Gijón,
desaparecida en la playa de San
Lorenzo,
la 2 desapareció el viernes
en Santa María del mar.
Las fuentes de la investigación
aseguran que no hay vinculación
entre los 3 casos.
Paz Fernández, vecina de Gijón,
de 43 años
había desparecido
el pasado 13 de febrero en Navia.
Su coche se halló aparcado
junto al hospital.
Más recientemente desapareció
Lorena Torre, de 40 años,
también de Gijón,
de la que no se sabe nada
desde el pasado jueves.
Su coche fue encontrado aparcado
en el paseo marítimo.
La última mujer
de la que no se tienen noticias es
de Concepción Barbeira,
que se despidió de su marido
para irse a trabajar
pero no llegó
al hospital San Agustín de Avilés
donde ejercía de cocinera.
Su coche fue hallado en la playa
de Santa María del Mar
en el municipio de Castrillón.
La Guardia Civil ha desmentido
que se trate de unos delincuentes
que se hacen pasar por policías
y no relaciona los tres casos.
Sin embargo, una hermana
de Concepción Barbeira considera
que no se trata de una coincidencia.
-Son desapariciones muy seguidas
y en un radio de 156 km
en un periodo muy corto de tiempo
y las tres chicas
de las mismas características.
Las labores de búsqueda se realizan
por parte de Guardia Civil
y Policías Locales,
apoyados en algunos casos
por helicópteros del 112
y Salvamento Marítimo.
Son imágenes tomadas desde el aire
de la entrada del mar
en la Antilla Huelva,
durante el temporal.
El mar invade el paseo marítimo
y el agua llega hasta las viviendas
situadas en segunda línea de playa.
Además del fuerte oleaje,
la lluvia y el viento han causado
importantes destrozos
en las provincias de Cadiz y Huelva.
En esta última provincia,
Diego Velázquez,
intentan reparar los daños
que son cuantiosos.
-Aquí hay espacios como este,
un chiringuito que lleva más de 40
años inutilizado por la marea
que traspasó 2 líneas de viviendas.
Así muchos chiringuitos en esta
costa,
hay 230 viviendas precintadas,
el colector de Maza on que vierte
las aguas fecales a la playa
porque está roto
y una carretera cortada por
desprendimientos.
Daños en las zonas de interior,
porque concentra la población de
frutos rojos en España,
muchos dañados por las aguas,
por ejemplo la fresa, donde ha
perdido un 50% de la producción.
Daños severos en los invernaderos.
Toda fresa en contacto con el agua
hay que darla por perdida,
así que la prioridad ahora es
volver a colocar
los kilómetros de plástico
arrastrados por el viento.
-Venga, vamos...
Según Agroseguro, ya hay partes
de 1.300 invernaderos afectados
y más de un millar de hectáreas
dañadas.
-Estas humedades no son buenas
y los plásticos que se han quedado
abiertos, les ha llovido encima,
y hay que limpiarlo todo
y empezar de nuevo.
Para Freshuelva,
la producción de fresas y arándanos
ha caído un 15%
y las exportaciones
un 20 respecto al año pasado.
-Los plásticos se han volteado,
gracias a Dios hemos tenido pocos
daños de hierros rotos,
pero digamos que parte de la cosecha
se ha estropeado, ¿no?
El tornado se ha llevado
un tercio de la campaña
de frutos rojos de Lepe y Cartaya.
-El viento vino y se llevó tanto
los plásticos como los hierros
y toda la fresa echada a perder.
Esto es un desastre importante.
La lluvia y el viento,
que, según los pronósticos,
seguirán diez días más,
echarán a perder la mitad de
la producción de fresa del Condado.
Cuatro jóvenes españolas
han fallecido
en un accidente de tráfico
ocurrido en Miami,
en Estados Unidos.
Estaban allí de vacaciones.
El coche en el que viajaban
se vió implicado en una colisión
con otros dos vehículos.
Las víctimas, Joan Moreno,
son de Mallorca.
Sí, las cuatro fallecidas tienen
entre 30 y 32 años
y al parecer todas son abogadas.
El accidente se produjo en torno
a las 8 de la tarde de ayer
-Las 4 fallecidas tenían entre 30 y
32 años,
hora de España,
aunque las identidades
de las víctimas
todas abogadas de vacaciones en
Miami.
no han trascendido hasta hoy.
El accidente fue sobre las 8:00 de
la tarde de ayer,
Según las autoridades locales,
el vehículo en el que viajaban
y cuyo conductor también
ha fallecido,
aunque hoy se ha confirmado la
nacionalidad y las identidades.
fue embestido por detrás
por un camión
Según las autoridades el vehículo
iba por la carretera de los cayos,
cuando circulaba por la carretera
que une Miami con Florida
a la altura de los Cayos.
alcanzado por detrás por un camión,
Tras el impacto, el vehículo invadió
el carril contrario
que invadió el carril contrario
cuando venía de frente
y fue embestido de frente
por otro vehículo.
un vehículo de gran tonelaje que las
embistió.
Las jóvenes mallorquinas
fallecieron en el acto.
Dos de ellas residían en Palma,
otra en la localidad de Inca
y la tercera
en el municipio de Montuïri.
2 residían en Palma de Mayorca, una
en Inca,
Sus familias viajan ya hasta Miami,
según ha informado el gobierno
de Baleares
que les ha ofrecido las condolencias
y su colaboración.
y sus familiares viajan hacia Miami.
En Londres, un español ha muerto
y otro permanece en el hospital
Les han ofrecido su colaboración.
En Londres, un español ha muerto
y otro permanece en el hospital
con un coma inducido supuestamente
a causa de una intoxicación
relacionada con la calefacción
del hotel donde se alojaban.
La policía británica ha encontrado
altos niveles de monóxido de carbono
Todo apunta a que una fuga
de monóxido de carbono,
cuyo origen todavía
está siendo investigado
por la policía británica,
ha sido la causa del accidente
en el hotel Mayflower,
en el barrio londinense
de Sout Kensington.
En el suceso ha perdido la vida
Marcos Servera,
mallorquín de 34 años,
en tanto que su compañero
de habitación,
Esteban García,
madrileño de 37,
se encuentra hospitalizado
en coma inducido.
Habían llegado
a la capital británica
el pasado viernes
y tenían previsto acudir ayer
a un musical.
La falta de noticias
en las últimas horas
hizo que la novia de uno de ellos
diera la voz de alarma.
La policía británica ha desalojado
al hotel Mayflower
y sigue investigando en su interior
cual ha sido la causa última
de este suceso.
Todas las ventanas
permanecen abiertas,
tratando de ventilar
ante la presencia generalizada
de monóxido de carbono
en el interior.
Esto hace pensar
en una posible intoxicación
bajo efectos de ese gas letal,
bien por la combustión
de algún sistema de calefacción
o cualquier otra fuente de energía.
Se trata de un extremo,
en cualquier caso,
que según la policía
deberán verificar los expertos.
Se sabe que ningún otro huésped
del hotel se ha visto afectado,
si bien dos agentes de policía
que acudieron al lugar tuvieron
que ser atendidos en un hospital
como medida de precaución.
La prioridad de la policía es saber
qué sustancia ha provocado
el estado grave
del exagente doble ruso
Sergei Skripal, su hija Yulia
y la intoxicación leve de un miembro
de emergencias que les atendió.
Medios locales hablan de Fentanyl,
un opioide letal en pequeñas dosis.
Ella tenía la cabeza sobre él,
parecía desmayada
y él hacía cosas raras
con las manos, cuenta una testigo.
Debido a circunstancias inusuales,
la unidad antiterrorista
dirigirá la investigación,
dice la policía.
Coronel en el servicio secreto,
Sergei Skripal,
fue reclutado
por el espionaje británico en 1995
hasta su arresto en 2004
dio las identidades
de decenas de espías rusos.
En el juicio, Skripal admitió
haber recibido, a cambio,
cien mil dolares
en una cuenta en España.
En 2010 fue intercambiado
por otros agentes
y vivía en Reino Unido.
El portavoz del Kremlin,
habla de tragedia
y niega
cualquier participación rusa.
Para el ministro de Exteriores
británico
si hay conexión rusa
habrá consecuencias,
por ejemplo,
en el mundial de fútbol en Rusia.
El caso de Skripal ha recordado
el del espía ruso Andrei Litvinenko,
que murió en Londres
tras ser envenenado con polonio 210.
Una investigación británica concluyó
que probablemente
lo ordenó el presidente Putin.
Kim Jong-un está dispuesto
a dialogar con Estados Unidos
sobre su programa nuclear e incluso
suspender sus pruebas con misiles
durante las negociaciones.
Así se lo ha comunicado
el líder norcoreano
a la delegación surcoreana
que ha visitado Pyongyang.
En este encuentro,
han acordado una reunión histórica
de los líderes de las dos Coreas
en abril,
en la frontera de los dos países.
Donald Trump habla
de un "posible avance",
pero advierte
de que estos movimientos
pueden ser una falsa esperanza.
En aguas del Pacífico Oriental
han encontrado los restos
del "USS Lexington",
un portaaviones norteamericano
hundido por la Armada japonesa
en mayo del 42,
en plena II Guerra Mundial.
Lo han hallado a 800 kilómetros
de la costa australiana,
a 3.000 metros de profundidad.
Dicen los expertos
que es "excelente"
el estado de conservación
de la nave.
El fundador de Amazon
es el hombre más rico del mundo
según la revista Forbes.
Con una fortuna que supera
los cien mil millones de euros,
Jeff Bezos ha desbancado
a Bill Gates,
que cae al segundo puesto.
Por su parte, el español
Amancio Ortega, dueño de Inditex,
ocupa el sexto lugar en el ranking,
posicionándose como la segunda mayor
fortuna de Europa.
Como ellas,
miles de licenciados han visto
cómo se filtraban en internet
los resultados de sus exámenes
del MIR diez horas antes
de que el Ministerio de Sanidad
los publicara oficialmente.
Junto a las notas se han difundido
datos personales.
-Foro Coches
hoy ha filtrado los datos
y el propio Ministerio de Sanidad,
dos o tres horas después
ha afirmado que esos datos
eran reales.
Con el membrete del Ministerio
y todo.
-Es un problema que anden por ahí
circulando por las redes
mi nombre con mi DNI relacionado,
con mis aciertos y errores.
-Pueden mirar los fallos,
lo que le dé la gana,
opinar sobre mi expediente.
Hombre, pues no hace gracia a nadie.
Creo que es algo grave.
El Ministerio de Sanidad
y la Agencia Española
de Protección de Datos
han abierto sendas investigaciones.
-Cuando tengamos todo el expediente
vamos a tomar medidas.
Los exámenes para acceder
a la formación de especialistas
tanto médicos, psicólogos
como enfermeros
se realizaron en febrero.
Nueve de cada diez usuarios
se conectan diariamente a internet
a través de su teléfono móvil,
según un estudio de la Asociación
para la Investigación
de Medios de Comunicación.
Consultar el correo,
utilizar los servicios de mensajería
instantánea
y mirar nuestras redes sociales
son las actividades más realizadas.
Lo utilizamos prácticamente
para todo.
-Para comprar, uso el gps,
para reservar hoteles.
-Para ver películas, series.
-Redes sociales,
para comprar cuando voy de viaje..
Incluso para cosas tan cotidianas
como...
-Mirar el tiempo todos los días.
Cada vez más usuarios utilizan
la televisión para navegar,
pero el ordenador, la tablet
y sobre todo el móvil
son los dispositivos más utilizados.
-Prácticamente el 95 %
de los internautas
se conectan todos los días
o bien de manera constante.
Y cómo se conectan
en los últimos años
el móvil ha sido paulatinamente
el dispositivo rey.
7 de cada 10 encuestados afirman
que utilizan internet
durante más de 2 horas diarias.
Les preocupa la privacidad
y recibir demasiada publicidad,
pero aún así no renuncian
a estar conectados.
-Sí, estoy bastante enganchada
a internet.
-Internet,
estoy todo el día conectado.
-Desde el móvil muchísimo
y desde el ordenador también.
La mitad de los españoles afirma
que ya no podría vivir sin internet.
El obispo de San Sebastián,
José Ignacio Munilla,
dijo ayer en una entrevista en Radio
Maria que el demonio ha metido
un gol desde sus propias
filas a la causa feminista.
Polémicas declaraciones en relación
con la convocatoria
de huelga feminista
para el 8 de marzo.
Hoy ha matizado sus palabras
El aborto selectivo ha llevado
en este momento
a que haya una descompensación de
120 millones de mujeres en el mundo
por un aborto selectivo
que sirviéndose
de esa reivindicación
que había hecho el feminismo radical
en los años 60 de aborto libre,
como bandera
de la libertad de la mujer
ha resultado ser en detrimento
de la propia dignidad de la mujer.
ese es el gol, ese es el gol
que yo dije ayer
que el demonio había metido
al feminismo radical
en detrimento de la dignidad
de la propia mujer.
Jessica Hernández es una colombiana
que consiguió salir de la pobreza
gracias a una lavadora
con la que le hacía la colada
a sus vecinos.
Ahora, un microcrédito
le ha permitido
montar un pequeño negocio
y Naciones Unidas ha premiado
a esta emprendedora
que quiere demostrar
que con fuerza y ayuda,
todo es posible.
No nos sorprende ver a Jessica
paseando por Times Square,
en Nueva York...
o sí, si la comparamos
con esta imagen de hace unos meses
cargando con su lavadora.
La alquilaba por horas
en Soacha, Colombia.
Todo para mantear a sus 4 hijos.
"Yo empecé desde mi niña a trabajar.
Mi mamá murió cuando tenía 8 años.
Entonces me dediqué a trabajar."
La fortaleza de esa niña,
ahora con 28 años,
le ha llevado hasta la ONU
como ejemplo de lucha.
Nosotros necesitamos esas opciones
para poder pagar un crédito.
para que no nos excluyan
solamente porque somos madres,
porque tenemos más gastos,
porque sí, obvio .
Le concedieron un microcrédito
de 144 euros.
Con ese dinero,
consiguió reparar su lavadora
y comprarse alguna máquina más
y ahora tiene un negocio de costura.
Una oportunidad para
el 38% de la población mundial,
excluida del sistema financiero.
-Dándoles un poquito de ayuda,
pueden ser mucho más productivos
y más efectivos en lo que hacen.
Sus ojos brillan
recorriendo Nueva York.
Nunca había salido de su pueblo.
Yo quisiera que mi empresa
fuera como esto, grande, impactante
y que mi historia fuera
el ejemplo para otras personas
que dijeran que si se puede,
que lo vamos a lograr.
Porque, a pesar de todo,
ella se ha enfrentado al mundo
y le ha pegado un mordisco
a la gran manzana.
De la misma manera
que la fórmula 1
ha decidido prescindir
de las azafatas
porque, dicen sus propietarios,
está
"claramente en desacuerdo
con las normas sociales actuales",
varios fabricantes presentes
en el Salón de Ginebra han anunciado
que renuncian
a la contratación de modelos
y que en sus stands sólo habrá
mujeres y hombres
con labores informativas.
abre al público el jueves,
el día internacional de la mujer.
Coincidencia o no, varias marcas,
como las japonesas Toyota y Nissan,
han hecho público
que no contarán con azafatas
cuya labor sea
posar junto a los coches.
-Que puedan informar
a quien pregunta sobre un vehículo.
A partir de ahí,
el género es indiferente.
-Contratamos especialistas
del producto, hombres y mujeres,
sencillamente para atender
a nuestros visitantes
y a sus preguntas relacionadas
con las gamas que presentamos.
Mujeres y hombres con labores
y vestuarios similares
deben ser la norma habitual,
según algunos de los principales
fabricantes europeos.
Nosotros siempre hemos trabajado
tanto con chicas como con chicos
en igualdad, así que seguiremos
haciéndolo de la misma manera."
Aunque no todas las marcas
piensan igual.
En algunas zonas de expositores
de vehículos de alta gama,
nada parece haber cambiado.
RTVE ha presentado hoy
su plan de actuación
con motivo del dia internacional
de la mujer.
Ha sido en un acto al que
han asistido entre otros
el Instituto de la Mujer,
la Fundación mujeres y Fedepe.
En él se ha presentado
el Observatorio de la Igualdad
de RTVE,
el plan de diversidad de género
y el sello
con el que se identificará
la programación a favor
de la no discriminación.
El Gobierno valenciano
quiere permitir
que los ayuntamientos
cobren un impuesto nuevo
a quienes tengan mascota en casa
y que se limite
el número máximo de animales
por hogar.
Tener mascota
en la Comunidad Valenciana
le podrá salir más caro a su dueño.
El anteproyecto de la nueva ley
deja el cobro de un impuesto
a discreción de los Ayuntamientos
-Yo tengo 3 animales
y ya me viene a costar 300 euros
solo ponerles los chips,
más aparte lo que te gastes
en alimentación, vacunándolos,
veterinario.
-No termino de entender por qué
sólo han de pagar las personas
que tienen animales.
-Pagar un impuesto
depende de para qué,
si va a ser en beneficio
de los animales me parece perfecto.
-Y estaría muy bien
que se proporcionase un dinero,
para los albergues
y que no estuvieran abandonados
en las calles.
-Una de las grandes intenciones
que tiene la ley es
tender al sacrificio cero
en un plazo de dos años,
y ello va a conllevar
unas mayores necesidades
de servicios e infraestructuras
al menos durante un tiempo
en los ayuntamientos.
La ley busca aumentar
el bienestar de los animales
y la tenencia responsable.
Regulará la cría
y estarán prohibidas
la exhibición y mutilación.
El anteproyecto se encuentra
en fase de consulta pública.
Es la primera casa
que se construye en España
con una impresora en 3D.
Está en Valencia y han empleado 15
horas de trabajo en tenerla lista,
con una impresora que,
en vez de tinta, usa hormigón.
Dicen que es una construcción segura
y que permite ahorrar hasta un 35 %
en costes de producción.
La empresa responsable
realizará en junio
su primera promoción inmobiliaria.
La compañía Hispasat ha lanzado
su nuevo satélite de comunicaciones
desde Cabo Cañaveral en Florida.
Con él, dice la compañía,
habrá mejores coberturas
y servicios y más acceso a Internet
de banda ancha en zonas rurales.
También esperan que ayude
a disminuir la brecha digital
entre América Latina, España
y el norte de África.
Durante sus 15 años de vida útil,
aseguran,
Internet será mejor en más
de 30.000 hogares de España.
Desde la publicación
de "Patria",
ese retrato de los años
del Terror en el Pais Vasco,
han sido 17 meses de fotos,
entrevistas, viajes, premios.
Pero también de pensamientos
cazados al vuelo,
traducidos ahora en un libro
que, como el titulo indica,
le autorretrata.
-Habito desde que nací en un hombre
llamado Fernando Aramburu.
No voy a quejarme.
Hay desiertos peores.
Este hombre se ha ido metiendo
en años.
Escrito en aviones, en trenes,
en habitaciones de hoteles
o en salas de espera,
el libro es fruto de esos momentos
de silencio y reflexión
en medio del ruido exterior.
-Estamos solos,
estamos con nuestras tragedias
y nuestras comedias personales
que en realidad se parecen mucho
unas a otras.
Pienso en la noche
o en la infancia, en el padre,
en ciertos sabores, en la cama,
en el miedo a la soledad.
También el amor,
los hijos o los amigos desfilan
en 61 textos breves
y con mucho contenido poético,
en los que el lector encontrará una
ventana para asomarse al interior
de ese escritor que firma
como Fernando Aramburu.
La semana que viene se cumplen
38 años de la muerte del naturalista
Félix Rodríguez de la Fuente.
Esta tarde se ha presentado
un documental sobre la influencia
de este divulgador
que emitirá el programa
"Imprescindibles"
de La 2 muy pronto.
Los recuerdos de Manel Arranz
le han motivado a dirigir
Destruimos nuestra propia cultura.
"El animal humano",
un documental sobre Félix Rodríguez
de la Fuente.
El divulgador cumpliría
90 la semana que viene.
Su influencia en los niños
de los 60 y 70 nunca perecerá.
Se quedan aducidos con el personaje.
Félix se convierte en una de las
mejores personas.
- El 70% de los alumnos de ciencias
biológicas
Rodríguez de la Fuente,
además de estudiar medicina,
estaban en las aulas por él.
Rodríguez de la Fuente,
además de estudiar medicina,
fue experto en cetrería.
Capitaneó varios programas
en Televisión Española:
Animalia, Planeta Azul
y el mítico
"El hombre y la tierra".
En el rodaje de un episodio
en Alaska,
la avioneta en la que viajaba
se estrelló.
Hemos hablado del archivo,
de lo que era el archivo personal de
mi padre,
de las cartas con diferentes
instituciones y personas.
La noticia conmocionó
a sus seguidores.
Para algunos fue el primer
ecologista en España.
Este influyente etólogo,
amante de los lobos,
será recordado en varios programas
de La 2 la semana que viene.
El lunes a las nueve menos diez
se emite el documental
que "Imprescindibles" le dedica.
Se acuerdan cuando por las calles
de Nueva York rivalizaban
los Jets y los sharks.
Sus ritmos llegan ahora a Madrid,
el musical de West Side Story
está en plena audición de bailarines
y actores
para adaptar el original,
estrenado en Brodway en 1957
antes de que la película ganara
10 oscars.
Vamos a hacer las coreografias
originales de Sharon Robbins
y para recrear esas coreografías
tenemos que dedicarle mucho tiempo
y buscar a los mejores bailarines
de España
Hay Más de dos mil candidatos
para unas pruebas que acaban
en abril,
además de bailar bien
bastante técnico nos han dicho
que es el número mas ténico
tiene muchos saltos tienes que tener
la energía creo que buscan
Hay que cantar e interpretar,
y eso que algunos
de los protagonistas
no cantaron en la película,
Van a tener que cantar
y van a tener el desafío
de vivir la historia y contarla
y hacer sentir al público
esa historia de amor
que es maravillosa.
De momento ahí van los primeros
examinados,
el jueves será la prueba
para hacer de Anita,
ya saben, esa que nos enumeraba
las maravillas de vivir en América.
Y el próximo viernes llega
a los cines una de las películas
de la temporada,
LOVING PABLO"
en la que participa TVE
y en la que encontramos
a Javier Bardem y Penélope Cruz.
Una historia que retrata el auge
y caída del narcotraficante
Pablo Escobar.
Retratamos a Javier Bardem
y luego le enseñamos el resultado
a Penélope Cruz.
Respira al ver que nada queda
del personaje
al que da vida en Loving Pablo,
de ese Pablo Escobar
agresivo e intimidatorio.
Ella interpreta a Virginia Vallejo,
su amante.
Y en esta escena le hizo pasar
uno de los momentos más intensos
a los que se ha enfrentado
en su carrera.
-Y yo recuerdo el final de ese día
llorando en medio del campo
con Fernando y no podia parar
habia entrado en un sitio
tan desagradable.
Y asi hasta 10 o más que son
los años que lleva Javier Bardem
detrás de dar vida a Pablo Escobar,
quizá por eso la intensidad
a la hora de interpretar.
Se lo ofrecieron hace mucho
pero no era el proyecto oportuno.
Ese en el que se retrata
la parte pública,
pero también la íntima
del narcotraficante.
-Es ahí donde encontramos
o deberíamos sentir el miedo,
el terror de saber que es una
persona imparable.
Fernando León de Aranoa dirige
este retrato diferente,
lleno también de acción.
Un retrato para el que
no se tomaron atajos.
-Pero en mi caso, a la hora
de rodar algunas escenas,
la dificultad que tenían,
la manera en la que había
que hacerlas.
Es verdad que la apuesta casi
siempre fue el camino mas difícil.
Pero era el más interesante
de hacer también.
A partir del viernes en los cines
se encontrarán con un tipo quedijo
"A veces soy dios,
si sigo que un hombre muera,
muere ese mismo día".
Bely Basarte canta
frente a una cámara
pero esta vez no es
la de su cuarto
es la nuestra,
hemos ido a su estudio
a que nos cuente cómo es
su primer disco
con una gran discográfica.
En youtube ya es una estrella,
tiene 450.000 suscriptores
en su canal,
pero esto es otra liga.
En el álbum hay 11 canciones propias
que pretenden mantener su esencia
una guitarra
Siempre vamos a escucharme a mí y a
una guitarra.
Hemos incluido en algunas una
producción más moderna.
Percusión electrónica.
y su voz es lo que ha hecho
a Bely Basarte una de las artistas
con más seguidores en youtube.
Lleva 5 años compartiendo vídeos,
sobre todo de versiones
pero también temas compuestos
por ella,
y algunos se han visto
más de un millón de veces.
Ahora por fin puede tocar
con las manos su música
y derribar la pantalla
en la gira que ha anunciado.
Todo el amor lo he recibido en forma
de comentarios
pero en un concierto les tienes
enfrente,
puede sentir ese calor y energía.
Tiene ganas de sentirlo
pero, mensaje para los fans:
tranquilos, no abandonará las redes
que le han hecho grande.
-Buenas noches.
Un informe del Parlamento británico
acusa al Sky
Hay una nueva sospecha de dopaje en
ciclismo.
Un informe del Parlamento británico
acusa al Sky
de haber utilizado
en 2012 medicamentos
para mejorar el rendimiento de los
ciclistas y no para su uso médico.
Bradley Wiggins ganó precisamente
el Tour de ese año.
El informe ha causado sorpresa
y decepción en el Sky
y en el propio excorredor.
Tendría más derechos
si hubiese matado a alguien.
Bradley Wiggins asegura
estar viviendo una caza de brujas.
El exciclista y el equipo Sky
han sido acusados
de usar sustancias prohibidas
para mejorar el rendimiento
de los corredores.
Sustancias de las que tenían
permisos excepcionales
para uso terapéutico.
Pero que, según una comisión
del parlamento británico,
fueron más allá del uso médico.
-No, en ningun momento de mi carrera
cruzamos una línea ética.
Tenía un problema médico.
El documento detalla que Wiggins
y el resto de sus compañeros del Sky
se prepararon con corticoides
para el Tour de Francia de 2012.
Wiggins lo ganó
y en segunda posición quedó
su compañero de equipo Chris Froome,
que dio positivo por salbutamol
en la última edición
de la Vuelta a España.
-No, no, lo niego al cien por cien.
El informe también carga
contra el jefe del Sky,
David Brailsford,
que se jactaba de ganar
de manera limpia,
pero según la comisión
ha abusado de las normas.
Y hoy se ha conocido la primera
denuncia de un deportista USA
Jacob Moore, de 19 años,
a Larry Nassar por abusos sexuales.
Hasta ahora Nassar solo había
respondido por abusos a mujeres
pero Moore lo ha querido hacer
para que otras posibles víctimas
masculinas sepan que no están solas.
Y en el Parque de los Príncipes
de París
se juega el PSG-R. Madrid,
vuelta de 1/8 de la Champions.
Encuentro calentado en las horas
previas
por los vídeos del propio club
francés
y las acciones de sus seguidores
más radicales.
La llegada del autocar madridista
al estadio se saldó sin incidentes.
Hubo dispersión de hinchas
por la lluvia.
Y el jueves,
otro partido de alto riesgo:
At. de Madrid - Lokomotiv de Moscú.
La policía va a duplicar
el número de efectivos
después de lo sucedido en Bilbao.
Serán 850 según ha confirmado
el Ministro Méndez de Vigo.
Las furgonas policiales llevarán
un escudo con crespón negro
en recuerdo del agente fallecido
en San Mamés.
El ministro ha propuesto a la UEFA
medidas contra la violencia:
entregar las entradas
donde se juegue el partido,
y que los clubes sean responsables
de los actos de sus seguidores
violentos,
llevando un registro
de actividades y viajes.
Y en fútbol femenino
la selección española se enfrentará
mañana a Italia
en la final de la Copa de Chipre,
torneo de carácter amistoso
que interrumpe la fase
de clasificación
para el mundial de Francia
del año próximo.
Las chicas de Jorge Vilda
consiguieron el pase a la final
después de una trabajada victoria
ante la República Checa
a la que derrotaron por 2-0.
Los Reyes han recibido hoy
a la delegación española que
participó en los JJOO de invierno
con sus dos medallistas,
Javier Fernández y Regino Hernández.
También en el CSD han estado
con el Ministro
y el Secretario de Estado,
Ana Peleteiro y Saúl Ordóñez,
los dos bronces
en los mundiales Indoor
de atletismo.
Y en ciclismo, liderato en la
París-Niza para Luis León Sánchez
al término de la 3 etapa
que se decidió al sprint
entre los tres corredores escapados
que se jugaron la victoria.
PSG 0-Real Madrid 0
El Madrid vence en Francia.
Acaba de marcar un gol
así que no se le presenta más la
situación.
Hasta mañana.
- Para terminarlos queda la
información del tiempo.
Gracias y hasta mañana.
Buenas noches,
hoy ha pasado un sistema frontal
dejando precipitaciones
entre 10 y 20 litros por m2
Chubascos muy dispersos
en gran parte del país.
Mañana se abrirán claros
en gran parte de España,
pero luego llegan más borrascas
y más precipitaciones.
Hoy hemos registrado lluvias
en muchos puntos.
En Mérida se han acumulado
más de 60 litros.
En Guadalajara desde el lunes
llevan más de 70 litros.
Precipitaciones también
en Galicia.
El viento alcanzaba rachas
de 66 km/hora.
El paso del frente ocasionaba
temporal marítimo
en la costa Cantábrica.
Con olas de más de 4 m.
Repasos de los embalses.
Vemos las fotografías
que nos han enviado.
Lo que decíamos.
Este es el estado de los embalses.
Todas las cuencas han subido.
Esta es la variación respecto
a la semana pasada,
pero seguimos muy por debajo
de la media.
Tan solo están por encima
las del norte,
el resto está por debajo
de la media.
Hoy hemos tenido precipitaciones
por el norte al paso de ese frente
por el sur esa masa de nube
es más compacta.
Mapa de temperaturas mínimas.
De cara a mañana esas temperaturas
mínimas bajan algo más
sobre todo en la mitad norte,
pasado mañana vuelven a ascender.
Mapa de temperaturas máximas.
Hoy han subido en algunos puntos.
Mañana siguen subiendo sobre todo
por la mitad oeste
y pasado mañana es mucho más
evidente.
Los próximos días las cotas
de nieve seguirán siendo elevadas
y las temperaturas no serán
demasiadas bajas.
Vuelven borrascas
del este-suroeste.
Con las imágenes del Meteosat
podemos comprobar ese flujo de norte
con ese aire frío que acompaña
a esta borrasca.
Esa situación del norte
se aleja ligeramente
y hasta que llegue la siguiente
tendremos jornada de tregua.
El jueves las lluvias vuelven
a generalizarse.
Mapa de precipitaciones.
El viento arrecia a última hora,
vuelve a soplar por la tarde
en todo el extremo occidental
de la península.
Empieza a llover en Galicia
por la tarde.
Intervalos de nubes en Asturias,
la cota de nieve sube
a los 1400 m.
Temperaturas en ascenso.
Intervalos de nubes pero poca
precipitación en Cantabria,
País Vasco, Navarra
y La Rioja,
nubes más frecuentes en la costa
de Guipúzcoa,
vientos del oeste fuerza 6
Temperaturas en ascenso.
Situación marítima con olas
de más de 4 m. de altura.
Sol en Aragón y Cataluña,
por la tarde algún chubasco
en el noreste de Cataluña,
algún chubasco en el Pirineo
en forma de nieve.
Vientos de tierra noroeste fuerte.
Temperaturas en ascenso ligero.
Sol en la Comunidad Valenciana,
Murcia y Baleares;
vientos de tierra,
vientos del oeste fuerza 4
Temperaturas.
Intervalos de nubes en aumento
en Castilla León
sobre todo por el oeste,
la cota de nieve sube
a los 1200 m.
Temperaturas las mínimas
más bajas y las máximas más altas.
También llegarán nubes
a Extremadura que se irán colando
por el Valle del Tajo
y del Guadiana
Muchos claros por la mañana.
Temperaturas mínimas más bajas
y las máximas más altas.
En Andalucía nubes bajas
y nieblas por la mañana
sobre todo en los valles
de los ríos.
Viento del nordeste
girando a suroeste por la tarde.
Temperaturas.
En Canarias pocas nubes,
poca precipitación en general.
Temperaturas suaves.
Resto del continente
temperaturas no demasiado bajas.
Para los próximos días llegadas
de esas nuevas borrascas
por el oeste peninsular
que se alimentan por aire frío
en altura.
Gráfico de temperaturas
de tres ciudades.
Las lluvias llegan el jueves
a generalizarse en todo el país,
jornada marcada por esa borrasca
y con viento fuerte
del oeste-suroeste.
Precipitaciones
en todo el centro-oeste
y finalmente
en el nordeste peninsular
y en Baleares
En principio en Canarias
no esperamos lluvias.
La cota de nieve puede subir
a los 1800 m.
El viernes la situación marcada
de oeste-suroeste
al margen del Mediterráneo
sin precipitaciones en esa zona,
lluvias en el centro peninsular
y sobre todo en la mitad occidental
podrían arreciar
e incluso ir acompañadas
de tormenta en Galicia,
acumular bastantes litros
en el entorno del Sistema Central.
Las temperaturas seguirán subiendo.
El sábado un tiempo similar
seguimos con lluvia
en el centro oeste del país,
el Mediterráneo con pocas
precipitaciones
sí que llegaría lluvia
al centro oeste peninsular
y las temperaturas seguirían
subiendo en los próximos días.
Mañana tenemos esa pequeña
tregua.
Lo dejamos aquí
feliz noche y hasta mañana.